# Посетитель (Visitor)

Поведенческий шаблон проектирования, который позволяет добавлять в
программу новые операции, не изменяя классы объектов, над которыми
эти операции могут выполняться.

Шаблон проектирования "Посетитель" предполагает:

- Описание интерфейса посетителя, который должен определять методы для
  посещения объектов всех классов, которые предполагается посещать
- Описание интерфейса посещаемого объекта, который обычно содержит 1 метод,
  принимающий посетителя
- Определение конкретных посещаемых объектов
- Определение конкретных посетителей
- Клиент создаёт экземпляр посещаемого объекта, создаёт экземпляр посетителя,
  вызывает метод для приёма посетителя на посещаемом объекте

## Когда использовать

- Если имеются различные объекты разных классов с разными интерфейсами, но над
  ними нужно совершать операции, зависящие от конкретных классов
- Если необходимо над структурой выполнить различные, усложняющие структуру
  операции
- Если часто добавляются новые операции над структурой

## UML диаграмма

![UML диаграмма посетителя](https://github.com/evgenylyozin/patterns/blob/2fed4dd00d2616e6cca6085d658d6c7952359b43/docs/oop-patterns/uml-diagrams/visitor.png)

[Что такое UML диаграммы](https://github.com/evgenylyozin/patterns/blob/6bd4dee6b7186d8703f4f3d8f852e72d185ae545/docs/diagram.md)

## Дополнительная информация

[Посетитель - статья на Вики](<https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_(%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)>)
